# 真的有人能通过我的网络摄像头或手机摄像头监视我吗？

> 原文:[https://life hacker . com/can-someone-really-spy-on-my-web cam-or-phone-1848186584](https://lifehacker.com/can-someone-really-spy-on-me-through-my-webcam-or-phone-1848186584)

黑客真的通过手机摄像头和网络摄像头监视人们吗？简短的回答: [是的](https://us.norton.com/internetsecurity-malware-webcam-hacking.html) 。网络摄像头和手机摄像头可以被黑客攻击，让坏人完全控制它们的运作。因此，黑客可以使用设备的摄像头来监视个人和搜索个人信息。幸运的是，你可以采取一些措施来防止或识别手机和电脑上的这类活动。

Watch

## 黑客可以用你手机的摄像头做什么？

如果黑客获得了您设备的访问权限，他们可能能够打开和关闭您的相机，直接通过它观看，用它拍照，甚至使用您设备的麦克风监听您。好消息(如果你可以这么说的话)是，只要相机处于活动状态，现代设备就会使用指示灯或图标。如果你看到这个灯随机出现，当你知道你信任的应用程序都没有使用相机，你可能有问题。

如果黑客侵入你的设备，他们很可能是在寻找特定的信息，而不是简单地监视你。不过，在大多数情况下，黑客的目标不是个人。相反，他们追求大企业掌握的安全摄像头数据——例如，让他们 [访问医院、仓库和监狱的15万个安全摄像头的数百小时记录](https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-03-09/hackers-expose-tesla-jails-in-breach-of-150-000-security-cams) 。

然而，个人也是黑客攻击的目标。除了密码或你储存在手机或电脑上的重要信息之外，恶意软件和其他恶意文件也能让黑客访问你的相机。网络安全最佳实践可帮助您保护您的计算机免受这些文件的侵害，或者在您的计算机受到感染时识别它们。

## 面部识别和生产力追踪器

主要组织也可能使用摄像头来跟踪个人。许多大学开始考虑使用面部识别系统，用校园摄像头跟踪学生和教职员工。

隐私专家对过去几年出现的新生产力跟踪工具提出了类似的担忧。大多数生产率追踪器并不太复杂。他们只是跟踪员工电脑上的活动，如按键和鼠标移动，并报告员工被视为活动的时间百分比。该软件还可以截图，并存储在网上供经理们查看。

然而，新的追踪器开始尝试一些更具侵入性的技术，包括监控员工注意力的网络摄像头。

根据市场研究公司Gartner的数据，大约在 [60%的大型雇主](https://www.washingtonpost.com/technology/2021/09/24/remote-work-from-home-surveillance/) 使用生产力跟踪软件来跟踪他们的员工——尽管这些雇主中的大多数可能使用更简单的跟踪软件。法规限制了 [哪些雇主能跟踪哪些不能跟踪](https://www.globalization-partners.com/blog/remote-work-monitoring-what-companies-should-know-about-compliance-and-privacy/#gref) ，但你可能不受法律保护，这取决于你住在哪里。

## 如何防止您的设备成为间谍相机

如果你担心你的摄像头可能会影响你的隐私，你可以采取一些简单的步骤，让别人很难恶意使用你的摄像头。

笔记本电脑网络摄像头隐私保护罩是一小块塑料，可以套在相机上，滑动打开或关闭。关闭时，它们会阻止摄像头看到任何东西，即使它是打开的。这些盖子价格实惠，可以在大多数电子商店或网上找到。不过，要知道，如果你的设备遭到破坏，仅仅有一个外壳并不能防止黑客窃听你或者使用你的电脑。

不用的时候关掉你的笔记本电脑或手机也可以防止黑客使用你的相机。然而，休眠或“睡眠”设备仍然容易受到攻击。

## 安全策略还可以防止或识别摄像头违规

一般网络安全最佳实践，以及CISA 提到的 [，将帮助你确保黑客没有使用你的相机。知道如何判断你的电脑是否被感染至关重要。](https://www.cisa.gov/uscert/ncas/tips/ST04-003)

如果您的网络摄像头灯在您不使用它时打开或闪烁，例如，如果您没有参加变焦会议或测试摄像头，这可能是黑客或恶意软件正在访问它的信号。如果您注意到这种情况，请检查您设备的相机权限，查看哪些应用程序和服务正在使用它:

*   Windows: **开始>设置>隐私&安全>摄像头。**
*   Mac: **系统偏好>安全&隐私>摄像头。**
*   安卓:**设置>隐私>权限管理器>摄像头。**
*   iOS: **设置>隐私>摄像头。**

你可能会对你在这里看到的感到惊讶。禁用你不想使用相机的任何应用或服务的权限。Skype？很好。你没听说过的随机app？不好。

监控你的手机或电脑中不寻常的存储文件、奇怪的网络活动和未知的应用程序也可以帮助你发现恶意软件的后遗症。

在大多数情况下，你不应该需要下载另一个Windows防病毒程序。虽然像Windows Defender这样的内置工具并不总是有效，但当前版本可以与大多数商业抗病毒软件相媲美。只要你在浏览网页时避免可疑的链接和文件(请不要点击奇怪的链接)，确保你的防病毒软件正在运行定期扫描应该可以保护你的计算机免受大多数威胁。

在Mac上，考虑启用防火墙。这项内置功能可以阻止互联网和其他设备与未经授权的应用程序和服务的连接，这有助于防止摄像头监视恶意软件。你可以在**系统偏好>安全&隐私>防火墙**中找到这个选项。

## 如有疑问，寻求专业帮助

如果您的系统似乎有防病毒软件无法捕获的病毒，您可以将您的计算机带到可信的维修店或网络安全专家处进行仔细检查。网络安全不是闹着玩的，黑客越来越狡猾；有时，识别和删除摄像头监视恶意软件的最佳方法是将机器交给训练有素的专业人员。